毛主席语录毛泽东名言
不管风吹浪打,胜似闲庭信步 ——毛泽东
不打无准备之战。 ——毛泽东
不是东风压倒西风,就是西风压倒东风 ——毛泽东
不到长城非好汉 ——毛泽东
榜样的力量是无穷的 ——毛泽东
兵民是胜利之本。 ——毛泽东毛主席语录
把别人的经验变成自己的,他的本事就大了。 ——毛泽东
彻底的唯物主义是无所畏惧的 ——毛泽东
陈毅是个好同志,他对中国革命和世界革命所作的贡献,是已经下了结论的。 ——毛泽东
打得赢就打,打不赢就走。 ——毛泽东
党外无党,帝王思想,党内无派,千奇百怪.——毛泽东
戴高乐上台也有好处，他喜欢跟英美闹别扭 ——毛泽东
敌进我退,敌驻我扰,敌疲我打,敌退我追 ——毛泽东
敌人一天天烂下去,我们一天天好起来 ——毛泽东
敌人有的，我们要有，敌人没有的，我们也要有。原子弹要有，氢弹也要快。管他什么国，管他什么弹，原子弹、氢弹，我们都要超过。 ——毛泽东
多少事，从来急，天地转，光阴迫，一万年太久，只争朝夕。 ——毛泽东
帝国主义是纸老虎 ——毛泽东毛主席语录
对立统一规律是宇宙的根本规律。 ——毛泽东
夺取全国胜利这只是万里长征走完了第一步. ————最谦虚的一句话 ——毛泽东
另起炉灶,打扫干净屋子再请客,一边倒 ——毛泽东
二十年后，法国人将有一番大大的头痛 ——毛泽东
发展体育运动,增强人民体质 ——毛泽东
凡是敌人反对的，我们就要拥护；凡是敌人拥护的，我们就要反对。 ——毛泽东
妇女要顶半边天 ——毛泽东
搞一点原子弹、氢弹、洲际导弹，我看十年完全可能 ——毛泽东
高峡出平湖 ——毛泽东
革命不是请客吃饭，不是做文章，不是绘画绣花，不能那样雅致，那样从容不迫，“文质彬彬”，那样“温良恭俭让”。革命就是暴动，是一个阶级推翻一个阶级的暴烈的行动。 ——毛泽东
高贵者最愚蠢,卑贱者最聪明! ——毛泽东
古为今用,洋为中用,百花齐放,推陈出新 ——毛泽东
国共和谈谈拢的希望一丝一毫也没有 ——毛泽东
核潜艇一万年也要搞出来 ——毛泽东
核战争打不起来 ——毛泽东
好好学习，天天向上 ——毛泽东
孩儿立志出乡关，学不成名誓不还——毛泽东
基本粒子也是可分的 ——毛泽东
教育者必须先受教育 ——毛泽东毛主席语录
加强纪律性,革命无不胜。 ——毛泽东
决定战争胜负的是人,而不是物 ——毛泽东
老人知事百事通 ——毛泽东
牢骚太盛防肠断,风物长宜放眼量。 ——毛泽东
历史是人民创造的。 ——毛泽东毛主席语录
历史的发展是不以人的意志为转移的 ——毛泽东
农村是一个广阔的天地,在那里是可以大有作为的 ——毛泽东
农村包围城市,武装夺取政权 ——毛泽东
路线是个纲,纲举目张 ——毛泽东
罗斯福将会使美国参加二战 ——毛泽东
马克思主义的道理千条万续，归根结底就是一句话，造反有理！ ——毛泽东
没有调查就没有发言权 ——毛泽东
没有文化的军队是愚蠢的军队…… ——毛泽东
没有资产,就是最大的资产。 ——毛泽东
没有正确的政治观点,就等于没有灵魂。 ——毛泽东
美帝国主义想打多久,我们就打多久! ——毛泽东
美国可能对中国实行和平演变 ——毛泽东
南下是没有出路的，我相信，一年之后，你们会回来的 ——毛泽东
哪里有压迫,哪里就有反抗 ——毛泽东
你办事，我放心。 ————最充满希望的一句话 ——毛泽东
你要有知识!你就得参加变革现实的实践
你要知道梨子的味道!你就得变革梨子!亲口吃一吃
你要知道原子的组织同性质!你就得实行物理和化学的实验!变革原子的情况 
你要知道革命的理论和方法!你就得参加革命 ——毛泽东
群众是真正的英雄 ——毛泽东
枪杆子里面出政权！———— 一条千古不变的真理 ——毛泽东
前途是光明的，道路是曲折的 ——毛泽东
人活着总需要一点精神! ——毛泽东
人不犯我，我不犯人！————最正气澶然的一句话 ——毛泽东
人民万岁！！ ——毛泽东毛主席语录
人民,只有人民才是历史进步的动力 ——毛泽东
日本与德国将会危祸世界 ——毛泽东
扫帚不到,灰尘照例不会自己跑掉。 ——毛泽东
时代不同了,男女都一样 ——毛泽东
石达开没有走通的路，我们一定能走通 ——毛泽东
世上无难事只要肯登攀 ——毛泽东
世界是你们的，也是我们的，但是归根结底是你们的。你们青年人朝气蓬勃，正在兴旺时期，好像早晨八九点钟的太阳。希望寄托在你们身上。 ——毛泽东
数风流人物还看今朝... ——毛泽东
谁是我们的敌人,谁是我们的朋友,这是革命的首要问题。 ——毛泽东
谁敢横刀立马，唯我彭大将军 ——毛泽东
三十年前您是我的老师,三十年后的今天,您仍然是我的老师 ——毛泽东
世界上怕就怕‘认真’二字,共产党就最讲认真。 ——毛泽东
世界上没有无缘无故的爱,也没有无缘无故的恨。 ——毛泽东
首先，苏联、美国是第一世界；其次，中间派，日本、欧洲、加拿大，是第二世界；最后，亚洲(除了日本)、非洲和拉丁美洲是第三世界。 ——毛泽东
生的伟大，死的光荣 ——毛泽东
天要下雨，娘要嫁人，由他去吧！ ————最无奈又最具神秘性的一句话 ——毛泽东
贪污和浪费是极大的犯罪 ——毛泽东
团结紧张 严肃活泼 ——毛泽东
我们会失去打破第五次“围剿”的有利时机 ——毛泽东
我们不能去湘西钻口袋 ——毛泽东
我们不当李自成,我们一定要考好。 ——毛泽东
我们不但善于破坏一个旧世界,我们还将善于建设一个新世界. ——毛泽东
无限风光在险峰 ——毛泽东
为人民服务 ！ ————令贪官们最为警醒的一句话 ——毛泽东
为有牺牲多壮志,敢教日月换新天 ——毛泽东
我们都是来自五湖四海,为了一个共同的革命目标,走到一起来了. ——毛泽东
文字必须改革,要走世界文字共同的拼音方向。 ——毛泽东
务必使同志们继续保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风;务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。 ——毛泽东
向雷锋同志学习 ——毛泽东
星星之火，可以燎原 ————最鼓舞人心的一句话 ——毛泽东
形式主义害死人。 ——毛泽东毛主席语录
小国能够打败大国,弱国能够打败强国。 ——毛泽东
虚心使人进步，骄傲使人落后 ——毛泽东
希特勒将在欧洲发动侵略 ——毛泽东
香港问题将来可按协商办法解决 ——毛泽东
消灭了敌人的同时,也就等于消灭了自己。 ——毛泽东
用革命的两手,对待反革命的两手 ——毛泽东毛主席语录
有了第二战场，就能够在一年之内打败德国 ——毛泽东
有些共产党人在糖弹面前要打败仗 ——毛泽东
友谊第一,比赛第二 ——毛泽东
一面学习,一面生产,克服困难,敌人丧胆。 ——毛泽东
一个人能力有大小,但只要有这点精神,就是一个高尚的人,一个纯粹的人,一个有道德的人,一个脱离了低级趣味的人,一个有益于人民的人。 ——毛泽东
一个外国人，不远万里来到中国，这是什么精神，这是共产主义精神 ——毛泽东
一切反动派都是纸老虎！————最豪迈，最傲气的一句话 ——毛泽东
宜将剩勇追穷寇,不可故名学霸王 ——毛泽东
原子弹并没有什么了不起的，我看他也是纸老虎...... ——毛泽东
与天奋斗其乐无穷,与地奋斗其乐无穷,与人奋斗其乐无穷 ——毛泽东
愚公移山,人定胜天 ——毛泽东
中国取得独立之后，可能大规模引进外资 ——毛泽东
中国人民从此站起来了！！！ ————最震憾人心，最震憾世界的一句话 ——毛泽东
中国的秘密在于农村 ——毛泽东毛主席语录
中国应当为人类作出较大的贡献 ——毛泽东
中国有六亿人口,不斗行吗. ——毛泽东
中国永远不称霸 ——毛泽东
中日之间20年内必有一战 ——毛泽东
中国的抗战要打七八年 ——毛泽东
中国要赶上和超过世界上最先进的国家，需要100多年时间 ——毛泽东
自己动手，丰衣足食！ ————-最有志气的一句话 ——毛泽东毛主席语录
自立更生，艰苦奋斗 ——毛泽东毛主席语录
自信人生二百年,会当水击三千里 ——毛泽东
战略上要蔑视敌人,战术上要重视敌人 ——毛泽东
做一次好事容易,难的是一辈子做好事 ——毛泽东
抓住主要矛盾其他问题就可以迎刃而解了 ——毛泽东
在战争中学习战争。 ——毛泽东
只有解放全人类,才能最后解放我们自己。 ——毛泽东
只有大量地消灭敌人,才能更好地保存自己 ——毛泽东
真理有时在少数人手里。 ——毛泽东毛主席语录
昨日文小姐，今日武将军。 ——毛泽东
政治的首要任务是区分敌友 ——毛泽东毛主席语录
张伯伦必然会搬起石头砸自己的脚 ——毛泽东